作业
====

## 作业1

**内容**:

根据自己的兴趣找一个业务系统, 如手机订票, 团购, 课程管理系统等, 了解该业务系统,  从该业务系统所有者的角度, 详细描述该业务系统的问题域,发布业务需求.

**任务**:

[提交](http://course.pku.edu.cn) 一份关于该业务系统问题域描述的需求文档.

**提交截止**: 2016年3月16日23:55

## 作业2

**内容**:

作业1提交后, 随机将两个同学匹配, 两个人分别作为自己业务系统的所有者及涉众代表, 和对方业务系统的开发者, 各自进行需求分析.

分配结果请关注 [Schedule](schedule.md)

**任务**:

[提交](http://course.pku.edu.cn) 一份相对完整的、经过确认的(verification)需求分析报告, 包括涉众分析, 系统目标, 参与者, 系统的用况定义, 用况图等.

同时提交一份关于你作为所有者, 和开发方确认需求过程的简短说明, 明确是否已经确认了对方的需求分析结果.

**提交截止**: 2016年3月30日23:55

## 技术报告

**内容和要求**: 见[课程介绍](intro.md)

**时间安排**:

2016年4月10日23点55分之前向助教提交申请, 包括题目和报告摘要. 4月11日17:00前助教答复是否批准做技术报告.

## 大作业

**内容**: 用面向对象等⽅法完成⼀个小型系统的分析、设计与实现验证， 并进⾏评价

**时间安排**:

 序号 |  时间 | 内容
-----|-----|-----
1|公开募集题目和需求设计 |3月31日-4月6日
2|小组自由组队(2-3人)，确定题目|4月7日-4月13日
3|完成系统开发和部署|4月14日-5月11日
4|甲方初次验收并提出需求变动|5月12日
5|进一轮开发|5月12日-5月25日
6|甲方再次验收并提交验收报告|5月26日-5月30日

**任务 1 公开募集题目和需求设计**:

[提交](http://course.pku.edu.cn) 有兴趣当甲方的同学提交题目和详细的需求设计。系统功能不需要太复杂，要体现面向对象的方法并考虑未来的需求变动。任务1提交后, 我们会选取６位同学作为甲方，他们的需求设计将成为大作业的题目。

**提交截止**: 2016年4月6日23:55

**任务 2 题目发布**

\# | 需求方 | 联系方式 | 题目  | 简介
-- | ----| ----- | ------- | --------
1 | 岳星兆 | yuexz AT pku.edu.cn | 麦得劳汉堡套餐系统 | 一个个性化汉堡定制系统
2 | 王柯翔 | 1501111326 AT pku.edu.cn | 餐厅点餐系统 | 一个完整的、符合餐厅需求的点餐系统
3 | 文吉 | 1501214416 AT pku.edu.cn | 互助平台 | 一个大家能寻求帮助与提供帮助的平台
4 | 易晓涵| chlxyd AT pku.edu.cn | 麻将游戏 | 一个较完善的麻将对战平台
5 | 曹兴超| caoxingchao AT pku.edu.cn | 校园图书漂流系统 | 一个二手图书共享平台
6 | 张舒汇 | zhangshuhui AT pku.edu.cn | 志愿树系统 | 一个方便志愿者参与志愿活动的平台

所有题目详情请见这里

### 题目１麦得劳汉堡套餐系统
**1. 项目背景和目标**:

“麦得劳”是一家风靡全球的汉堡快餐公司，它为全球提供卫生、便捷、可口的快餐服务。随着生产条件的不断优化，产能已经可以为顾客提供个性化的服务。因此为了推出全新的个性化自创汉堡，“麦得劳”公司需要打造一个：个性化汉堡定制系统。

个性化汉堡以美味的自创汉堡、贴心的餐厅服务和数字化点餐，为消费者打造全新的用餐体验。消费者只需在自助点餐机上通过简单六步，以 24 种精选食材，创造出上亿种汉堡组合。消费者点餐后可以随意就坐，专属大厨将根据消费者要求现点现做，顾客的自创汉堡将由专属接待员使用木质托盘提供送餐服务。本系统将为自创汉堡用餐提供流畅、完整的业务流程服务支持。

**2. 功能概述**:

1. 消费者点餐：系统告知可选材料的信息及价格，消费者根据自身爱好点餐，点餐分为以下 6 步选择，其中每步初步定义的可选项有：
 * 1.1 面包：松软面包、白面包、巨菜叶；
 * 1.2 肉饼：牛肉、鸡腿肉、鳕鱼肉、虾肉；
 * 1.3 蔬菜：生菜、番茄、辣椒圈、洋葱；
 * 1.4 芝士：黄芝士、白知识、芝士条；
 * 1.5 酱料：芥末酱、蛋黄酱、烧烤酱、香辣酱、千岛酱、番茄酱；
 * 1.6 其他：培根、牛油果泥、玉米脆片、香煎蘑菇、煎蛋。
2. 消费者点餐结束后提示订单，显示价格，支付后订单生效。
3. 厨师确认消费者下的订单，进行烹饪，制作汉堡结束后，通知接待员取餐。
4. 接待员取到餐送至顾客处，确认订单交易完成。
5. 为方便顾客自创汉堡，提供主厨推荐以供参考：

### 题目 3 互助平台
**1. 项目背景和目标**:

从进入大学之后，我们中的许多，远离了家人，远离了熟悉的环境，与其同时，也失去了生活中的很多依靠。从只用关心学习，到现在生活完全自理，也许，多一些帮助会更容易。慢慢的，我们的生活丰富了起来，我们有了理想，有了目标，更明确的，有了短期的规划与安排，但是仅仅自己一个人，也许不太容易坚持下来，也许，多一些帮助会更有动力。随着日子越走越远，我们的日程安排也慢慢的受到各方面的牵制，那今天要到的快递怎么办，还有欠费停电的房间该如何是好，也许，多一些帮助会更温馨。

本项目的目标是：
- 建立一个大家能寻求帮助与提供帮助的平台
- 使得短期紧急的需求能够及时得到响应与获得帮助
- 设计合适的制度，使得平台内用户能够得到客观的【靠谱】程度评价
- 能够长期发布常见问题及通知信息

**2. 功能概述**:

- 用户注册：
  * 用户选择注册
  * 输入手机号，系统发送验证码短信
  * 用户使用验证码进行验证
  * 验证通过
  * 用户输入校内住址与学号
  * 注册成功
- 用户登陆：
  * 用户选择登陆
  * 用户输入手机号，系统发送验证码短信
  * 用户使用验证码进行验证
  * 验证通过，登陆成功
- 发布任务：
  * 用户选择进入任务界面
  * 用户选择任务类型
  * 用户填写任务标题和内容
  * 用户选择任务消亡时间（在此时间之后，任务将不再有效）
  * 用户确认发布任务
- 查看已发布求助状态：
  * 用户进入个人页面
  * 用户选择已发布任务列表
  * 用户选择需要查看状态的任务
  * 显示任务当前状态
- 领取任务：
  * 用户进入主页，选择希望提供帮助的模块
  * 进入模块后，显示当前任务列表
  * 选择愿意提供帮助的任务
  * 查看任务详细内容
  * 确定提供帮助，领取任务
- 查看已领取求助状态：
  * 用户进入个人页面
  * 用户选择已领取任务列表
  * 用户选择需要查看状态的任务
  * 显示任务当前状态
- 确认求助完成并评价：
  * 寻求帮助者在确定提供帮助者完成任务后进入任务页面
  * 确认任务已完成
  * 对提供帮助者进行评价
- 确认帮助完成并评价：
  * 提供帮助者在帮助完成后进入任务页面
  * 确认任务完成
  * 对寻求帮助者进行评价
- 查看常见问题或者通知：
  * 用户选择常见问题或者通知模块
  * 现实常见问题或者通知
- 查看个人评分：
  * 用户进入个人页面
  * 选择查看个人评分
  * 分别显示作为寻求帮助者和提供帮助者的评分

系统展现形式：
- 页面形式可以类似于论坛，分为多个模块，分别是：紧急求助，校内通知，常见问题，以及各个不同领域的模块
- 将希望寻求到的帮助，以【任务】的形式发布
- 提供帮助者可以领取【任务】，完成任务后需要被帮助者的反馈和确认任务完成
- 提供帮助者可以选择领域，接受系统的相关领域求助的推送
- 提供帮助者会在完成任务后有评分，并有累计评级，以决定 ta 的【靠谱】程度

### 题目４ 志愿树系统
**1. 项目背景和目标**:

志愿者招募管理系统的目标是为广大志愿者提供一个方便参与感兴趣志愿活动的平台,同时也为各个志愿活动举办方供一种方便快捷的寻找合适志愿者的途径。

**2. 功能概述**:

1. 志愿者
  - 注册
志愿者在注册是需要提供的信息包括：

必填：姓名、性别、学校、专业、学校、电话、邮箱、用户名、密码

选填：微信、英语能力、关注领域、特长、爱好
  - 登录
用户可以选择使用用户名/密码登录，也可以选择关联微信账号登录
  - 查看活动
查看正在招募中的活动列表，选择自己喜欢的活动报名。
  - 报名活动
向活动组织方提交报名申请。报名的过程中，可能需要填写活动组织方要求的，除了基本信息之外的其他信息（例如参加活动的理由等）。
  - 查看活动状态
活动的状态分为报名中/待参加/审核未通过/已完成4种，志愿者可以查看自己报名过的活动的状态。
  - 导出个人志愿服务简历
导出志愿服务简历，包含志愿者参与活动的记录，以及每次活动志愿组织给志愿者的评价等信息。可以保存或分享简历。
【说明】此功能的实现方式由易到难有几种，同学们可以选择一种或几种完成，对应不同的评价结果：
a) 生成简历链接。生成一个包含身份关键字参数（如用户名）的链接，网页上有用户参加活动的文字记录，用户可以复制此链接，在浏览器中打开，或者与朋友分享；
b) 生成简历PDF文件。将生成的简历导出为PDF文件，可以保存到本地或者发送到用户邮箱；
c) 分享给微信好友或者分享到朋友圈。

2. 志愿组织管理者
  - 注册
组织注册是需要提供的信息包含：用户名、密码、组织名称、负责人姓名、负责人电话、负责人邮箱、组织介绍、关注领域、成立时间.组织完成注册之后，并不能马上开始使用网站，需要等待管理员审核通过
  - 登录
组织用户通过用户名、密码登录
  - 发布活动
组织发布活动时需要提供的信息包含：

活动名称、活动时间、报名截止时间、活动城市、活动所在区、活动地点、活动详情、选择活动类别、是否提供证书（是或否）、是否提供礼品（是或否）、志愿时长
可供选择的活动类别为：赛会服务、应急救援、城市救援、文化教育、关爱服务、社区服务、绿色环保、医疗卫生、在线志愿服务、京外服务、国际服务、其他

  - 编辑活动信息
组织管理员可以更改活动信息。

  - 查看报名志愿者基本信息及活动记录
查看报名某次活动的志愿者资料，决定是否录取该志愿者。
  - 接受/拒绝志愿者
接受/拒绝志愿者，让志愿者可以查看结果（选做：短信或邮件通知志愿者报名结果）。
  - 评价志愿者
组织管理员可以对参与活动的志愿者进行评价。本功能包含：
1-5星评价
文字评价（可不填）
一键评价（可选做）

3. 系统管理员
  - 登录
系统管理员登录帐号
  - 审批组织
查看申请中的组织，审批通过/不通过
  - 审批活动
查看申请中的活动，审批通过/不通过
  - 删除活动
删除某次活动，并删除相关的报名记录

系统要求：
以网页的形式的呈现，可以选择做PC版、移动版或者适配PC和移动的版本。由于甲方独特的喜好，要求页面的主色调必须是绿色。

### 题目 5 校园图书漂流系统
**1. 项目背景和目标**:

高校图书馆中有大量的有价值的图书，尤其是各种年代久远的经典书籍，然而，图书馆也有其劣势，那就是书籍更新速度不够快，热门书籍数量不够多，增加购书数量又会使图书馆的购书成本大大提高，读者往往需要预约很久才能拿到，所以就会有很多人选择自己买书，然而往往看完之后又会搁置，不仅增大了个人的开销，又会造成图书资源的浪费。

学生的教科书一般只需要使用一次，大部分人的教科书会在自己使用完之后搁置几年，然后在毕业的时候将教科书贱卖，这样又会造成图书资源的浪费。

本系统的目的在于建立一个平台，使得学生能够将不再使用的图书漂流起来或者捐赠出去，实现资源共享。使知识能够低成本的在同学之间传递，把闲散的书籍收集起来，构建一个知识全面的共享资源库，使书籍充分体现它的价值。
* 用户还可以交流读书体会，以书会友，在此可以找到志趣相投的朋友。
* 分享电子资源，用户可以分享稀缺的电子资源。
* 书籍推荐，有两部分，其一为用户向别人推荐书籍，其二为系统根据用户评价、热门以及读书爱好来为用户做出书籍推荐。
* 二手书籍出售，出售闲置书籍，减少浪费。

**2. 功能概述**:

本系统会为每个用户建立唯一的身份，为每本书籍建立唯一的图书ID，并会为每个用户建立读书历史信息记录，为及每本书籍建立漂流足迹。还会根据读书分享、用户评价等信息为用户建立评价体系。

本系统由以下几个模块组成：图书漂流，读书分享，电子资源分享，二手交易，个人。

- 图书漂流：
  * 求漂区：用户可以在此区域发布求漂书籍信息。
  * 放漂区：用户在此区域发布将要放漂的书籍信息。
  * 推荐区：根据用户间评分高的读书分享，在此为用户推荐对应书籍。
  * 热门区：热门的求漂书籍，在此可以发现最新的读书潮流。
  * 公共书架：此处的书籍为用户捐赠的不再保留所有权的书籍。
- 读书分享:
  * 用户可以在此分享自己的读书笔记，并为书籍做推荐
- 电子资源分享：
  * 如果某些书籍很难买到实体书籍，但是大家又有阅读需求，那么有电子资源的用户就可以在此模块下分享电子资源。
- 二手书籍交易：
  * 用户可以在本模块下出售自己的书籍，本模块比较适合于教科书等书籍的交流。
- 个人：
  * 此模块下包括用户注册，个人信息，个人书架（外漂书籍），读者足迹（读过别人的书籍），个人读书分享，个人推荐书籍等。
